It is a thrill to be here at a conference
إنه لمن المشوق أن أكون هنا في مؤتمر
that's devoted to "Inspired by Nature" -- you can imagine.
تم تكريسه لـ "الملهمون بالطبيعة".. لكم أن تتخيلوا.
And I'm also thrilled to be in the foreplay section.
وأنا متشوقة أيضاً لكوني في قسم الملاطفة.
Did you notice this section is foreplay?
هل لاحظتم بأن هذا القسم للملاطفة؟
Because I get to talk about one of my favorite critters,
لأنني سأتحدث عن إحدى المخلوقات المفضلة لدي،
which is the Western Grebe. You haven't lived
وهو طائر الغطاس. أنت لم تحيى بعد
until you've seen these guys do their courtship dance.
إذا لم ترى يوماً تلك الطيور تقوم برقصة المغازلة.
I was on Bowman Lake in Glacier National Park,
كنت في بحيرة بومان في حديقة جلاسير الوطنية،
which is a long, skinny lake with sort of mountains upside down in it,
وهي بحيرة طويلة ونحيلة وفيها نوع ما من الجبال المقلوبة،
and my partner and I have a rowing shell.
وكان لدي أنا ومن يرافقني قارب تجديف.
And so we were rowing, and one of these Western Grebes came along.
وإذاً كنا نجدف، وجاءت إحدى طيور الغطاس تلك.
And what they do for their courtship dance is, they go together,
وما يقومون به لرقصة المغازلة هو أنهما، يذهبان سوية،
the two of them, the two mates, and they begin to run underwater.
هما الاثنان، الرفيقان، ويبدءان بالجري تحت الماء.
They paddle faster, and faster, and faster, until they're going so fast
يجريان بسرعة، فأسرع، فأسرع، إلى أن يصلا إلى سرعة كبيرة
that they literally lift up out of the water,
بحيث يرتفعان حرفياً إلى سطح الماء،
and they're standing upright, sort of paddling the top of the water.
ويقفان مستقيمين، كنوع من التجذيف على سطح الماء.
And one of these Grebes came along while we were rowing.
وأتت إحدى تلك الطيور بينما كنا نجذف.
And so we're in a skull, and we're moving really, really quickly.
وإذا كنا في جمجمة، وكنا نتحرك فعلاً، فعلاً بسرعة.
And this Grebe, I think, sort of, mistaked us for a prospect,
وهذا الطائر، أتوقع، نوعاً ما، أخطأنا لتحقيق مستقبل،
and started to run along the water next to us,
وبدأ بالجري في الماء بمحاذاتنا،
in a courtship dance -- for miles.
في رقصة المغازلة-- لأميال.
It would stop, and then start, and then stop, and then start.
كان يقف، وبعدها يبدأ الجري، ثم يقف، ثم يبدأ من جديد.
Now that is foreplay.
والآن هذه ملاطفة.
(Laughter)
ضحك
I came this close to changing species at that moment.
حسناً، أنا تقريباً... كنت بغاية القرب من تغيير فصيلتي في تلك اللحظة.
Obviously, life can teach us something
ومن الواضح أن الحياة تستطيع أن تعلمنا شيئاً
in the entertainment section. Life has a lot to teach us.
في مجال التسلية، حسناً. الحياة لديها الكثير لتعلمنا اياه.
But what I'd like to talk about today
لكن ما أود التحدث عنه اليوم
is what life might teach us in technology and in design.
هو ما قد تعلمنا اياه الحياة في مجال التقنية والتصميم.
What's happened since the book came out --
والذي حدث منذ أن نشر الكتاب...
the book was mainly about research in biomimicry --
كانت غالبية الكتاب عن الأبحاث في مجال المحاكاة الحيوية .
and what's happened since then is architects, designers, engineers --
والذي حدث منذ ذلك أن معماريين ومصممين ومهندسين...
people who make our world -- have started to call and say,
هؤولاء الذين يصنعون عالمنا... بدأوا بالاتصال ليقولوا،
we want a biologist to sit at the design table
نريد عالم أحياء ليجلس على طاولة التصميم
to help us, in real time, become inspired.
ليساعدنا، في الوقت الصحيح، على أن نصبح ملهمين.
Or -- and this is the fun part for me -- we want you to take us out
أو -وهذا هو الجزء المسلي بالنسبة لي- نريدك أن تأخذينا إلى الخارج
into the natural world. We'll come with a design challenge
إلى عالم الطبيعة. سنأتي ومعنا تحدٍ في تصميم
and we find the champion adapters in the natural world, who might inspire us.
وسنجد حلقة الوصل البطولية في عالم الطبيعة، والتي قد تكون مصدر إلهامنا.
So this is a picture from a Galapagos trip that we took
إذا هذه صورة من رحلة جزر جالاباجس التي قمنا بها
with some wastewater treatment engineers; they purify wastewater.
مع بعض مهندسي معالجة مياه الصرف الصحي؛ انهم ينقون المياه العادمة.
And some of them were very resistant, actually, to being there.
وبعضهم كان في الحقيقة شديد المعارضة لأن يكون هناك.
What they said to us at first was, you know, we already do biomimicry.
كان ما قالوه لنا في البداية، كما تعلمون، لقد قمنا بالفعل بمحاكاة حيوية مسبقاً.
We use bacteria to clean our water. And we said,
نحن نستخدم البكتيريا لتنقية المياه. وقلنا نحن،
well, that's not exactly being inspired by nature.
حسناً، انه ليس بالضبط... ذلك ليس تماماً إلهاماً من الطبيعة.
That's bioprocessing, you know; that's bio-assisted technology:
يعتبر هذا معالجة حيوية، كما تعلمون؛ هذه تكنولوجيا بمساعدة حيوية.
using an organism to do your wastewater treatment
استخدام كائن حي ليقوم بمعالجة مياه الصرف الصحي لديك
is an old, old technology called "domestication."
هي تكنولوجيا قديمة، قديمة تدعى ب "التمدن."
This is learning something, learning an idea, from an organism and then applying it.
لكن هذا هو تعلم شيء، تعلم فكرة، من كائن حي ومن ثم تطبيقها.
And so they still weren't getting it.
وكذلك لم يكونوا قد فهموا الفكرة بعد.
So we went for a walk on the beach and I said,
لذا قمنا بالمشي على الشاطئ وقلت،
well, give me one of your big problems. Give me a design challenge,
حسناً، أعطني إحدى المشكلات الكبيرة لديك. أعطني تحدٍّ في تصميم،
sustainability speed bump, that's keeping you from being sustainable.
ضعف في سرعة الاستدامة، والتي تمنعك من الاستدامة.
And they said scaling, which is the build-up of minerals inside of pipes.
وقالوا التدريج، وهي تراكم المعادن في داخل الأنابيب.
And they said, you know what happens is, mineral --
وقالوا، تعلمين بأن ما يحدث هو، معادن...
just like at your house -- mineral builds up.
تماماً كما يحدث في بيتك... تتراكم المعادن.
And then the aperture closes, and we have to flush the pipes with toxins,
وبعدها ينسد المنفذ، فعلينا أن نغسل الأنابيب بالسموم،
or we have to dig them up.
أو يكون علينا أن نحفرها.
So if we had some way to stop this scaling --
لذا إذا كان لدينا طريقة لإيقاف هذا التراكم...
and so I picked up some shells on the beach. And I asked them,
لذا التقطت بعض المحار من على الشاطئ. وسألتهم،
what is scaling? What's inside your pipes?
ما هو التراكم؟ ما الذي بداخل الأنابيب؟
And they said, calcium carbonate.
وقالوا، كربونات الكالسيوم.
And I said, that's what this is; this is calcium carbonate.
وقلت، ذلك هو هذا المحار، هذه كربونات كالسيوم.
And they didn't know that.
ولم يكونوا على علم بذلك.
They didn't know that what a seashell is,
لم يعلموا ما هو المحار البحري،
it's templated by proteins, and then ions from the seawater
إنه قالب من بروتينات، وعليها أيونات من مياه البحر
crystallize in place to create a shell.
تتبلور في مكانها، حسناً، لتكون المحارة.
So the same sort of a process, without the proteins,
إذاً نفس نوع العملية، بدون البروتينات،
is happening on the inside of their pipes. They didn't know.
تحدث داخل أنابيبهم. لم يكونوا يعلمون ذلك.
This is not for lack of information; it's a lack of integration.
هذا ليس بسبب نقص المعلومات؛ إنه نقص في الاندماج.
You know, it's a silo, people in silos. They didn't know
كما تعلمون، إنها صومعة، أناس في صوامع. لم يعلموا
that the same thing was happening. So one of them thought about it
بأن نفس الشيء كان يحدث. لذا فكر بذلك أحدهم
and said, OK, well, if this is just crystallization
وقال، حسناً، إذا كان هذا عبارة عن تبلور فقط
that happens automatically out of seawater -- self-assembly --
والذي يحدث تلقائياً في مياه البحر -تركيب ذاتي-
then why aren't shells infinite in size? What stops the scaling?
إذا لم ليس المحار بحجم لا نهائي؟ ما الذي يوقف التراكم؟
Why don't they just keep on going?
لم لا تبقى مستمرة في التراكم؟
And I said, well, in the same way
وقلت أنا، حسناً، في نفس الوقت الذي تدع البرو...
that they exude a protein and it starts the crystallization --
الذي ينضحون فيها بروتيناً وتبدأ بالتبلور...
and then they all sort of leaned in --
وبعدها تكون كلها تقريباً متكئة في...
they let go of a protein that stops the crystallization.
يطلقون صراح البروتين الذي يوقف التبلور.
It literally adheres to the growing face of the crystal.
انها حرفياً تضاف للوجه النامي من البلورة.
And, in fact, there is a product called TPA
و في الحقيقة، يوجد منتج يدعى TPA
that's mimicked that protein -- that stop-protein --
والذي يشبه ذلك البروتين -بروتين الايقاف-
and it's an environmentally friendly way to stop scaling in pipes.
وهي طريقة صديقة للبيئة لإيقاف التراكمات في الأنابيب.
That changed everything. From then on,
غير ذلك كل شيء. منذ ذلك الوقت،
you could not get these engineers back in the boat.
لا تستطيع أن تعيد هؤلاء المهندسين إلى القارب.
The first day they would take a hike,
في اليوم الأول يقومون برحلة مشياً على الأقدام،
and it was, click, click, click, click. Five minutes later they were back in the boat.
وكانت، تك، تك، تك، تك. بعد 5 دقائق يعودون إلى القارب.
We're done. You know, I've seen that island.
لقد انتهينا. كما تعلمون، يقولون لقد رأيت تلك الجزيرة.
After this,
بعد ذلك،
they were crawling all over. They would snorkel
كانوا يزحفون في كل مكان. لم يكونوا يأخذون...
for as long as we would let them snorkel.
كانوا يستمرون بالغطس ما دمنا نسمح لهم بالغطس.
What had happened was that they realized that there were organisms
والذي حدث هو أنهم أدركوا بأنه توجد كائنات حية
out there that had already solved the problems
هناك والتي قد قامت مسبقاً بحل المشاكل
that they had spent their careers trying to solve.
التي قضوا فترة عملهم في محاولة حلها.
Learning about the natural world is one thing;
التعلم عن عالم الطبيعة هو شيء واحد،
learning from the natural world -- that's the switch.
التعلم من عالم الطبيعة -- ذاك هو التحول.
That's the profound switch.
ذلك هو التحول العميق.
What they realized was that the answers to their questions are everywhere;
الذي أدركوه هو أن الإجابات عن أسئلتهم توجد في كل مكان؛
they just needed to change the lenses with which they saw the world.
كانوا بحاجة إلى تغيير العدسات التي رأوا بها العالم.
3.8 billion years of field-testing.
3.8 مليار سنة من الاختبارات الميدانية.
10 to 30 -- Craig Venter will probably tell you;
10 إلى 30... كريغ فنتر سيخبركم على الأرجح؛
I think there's a lot more than 30 million -- well-adapted solutions.
أعتقد بأنه توجد أكثر بكثير من 30 مليون حل... حلول ملائمة جيداً.
The important thing for me is that these are solutions solved in context.
الشيء المهم بالنسبة لي هو أن هذه هي حلول تم حلها ضمن محيط معين.
And the context is the Earth --
والمحيط هو كوكب الأرض...
the same context that we're trying to solve our problems in.
نفس المحيط الذي نحاول حل مشاكلنا فيه.
So it's the conscious emulation of life's genius.
إذاً إنه التقليد الواعي لعبقرية الحياة.
It's not slavishly mimicking --
هو ليس بالتقليد الأعمى...
although Al is trying to get the hairdo going --
رغم أن الذكاء الاصطناعي يحاول أن يبقي على تسريحة الشعر...
it's not a slavish mimicry; it's taking the design principles,
إنه ليس بالتقليد الأعمى. إنه أخذ مبادئ التصميم،
the genius of the natural world, and learning something from it.
العبقرية في عالم الطبيعة، وتعلم شيء منه.
Now, in a group with so many IT people, I do have to mention what
الآن، في مجموعة تحتوي على عدد كبير من المختصين في تكنولوجيا المعلومات، يجب علي أن أنوه إلى...
I'm not going to talk about, and that is that your field
أنني لن أتحدث عن هذا المجال، حيث أن تخصصكم
is one that has learned an enormous amount from living things,
قد تعلم كماً كبيراً من الأحياء،
on the software side. So there's computers that protect themselves,
في مجال البرمجيات. إذ توجد حواسيب تحمي نفسها،
like an immune system, and we're learning from gene regulation
مثل جهاز المناعة، ونحن نتعلم من الضبط الحيوي للجينات
and biological development. And we're learning from neural nets,
والتطور الحيوي. ونحن نتعلم من الشبكات العصبية،
genetic algorithms, evolutionary computing.
الحلول الحسابية الجينية، الحوسبة التطورية.
That's on the software side. But what's interesting to me
هذا من ناحية البرمجيات. لكن ما هو مشوق بالنسبة لي
is that we haven't looked at this, as much. I mean, these machines
هو أننا لم نشاهد هذا، بنفس القدر. أعني، هذه الآلات
are really not very high tech in my estimation
ليست تقنيات عالية على حد تقديري
in the sense that there's dozens and dozens of carcinogens
بمعنى أنه توجد العشرات والعشرات من المواد المسرطنة
in the water in Silicon Valley.
في المياه في وادى السيليكون = منطقة جنوب سان فرانسيسكو به شركات إليكترونيات عديدة
So the hardware
لذا فالأجهزة
is not at all up to snuff in terms of what life would call a success.
ليست على المستوى المطلوب أو "ناجحة" بالنسبة للحياة
So what can we learn about making -- not just computers, but everything?
إذاً ما الذي نستطيع تعلمه عن صنع... ليس فقط كمبيوترات، لكن كل شيء؟
The plane you came in, cars, the seats that you're sitting on.
الطائرة التي أتيت على متنها والسيارات والمقاعد التي تجلس عليها.
How do we redesign the world that we make, the human-made world?
كيف نعيد تصميم العالم الذي نصنعه، العالم الذي هو من صنع الإنسان؟
More importantly, what should we ask in the next 10 years?
والأهم هو ماذا يجب أن نسأل خلال ال 10 سنوات القادمة؟
And there's a lot of cool technologies out there that life has.
ويوجد العديد من التكنولوجيا الجيدة هناك والتي تملكها الحياة.
What's the syllabus?
ما هو المخطط؟
Three questions, for me, are key.
ثلاثة أسئلة، بالنسبة لي، هي مهمة جداً.
How does life make things?
كيف تصنع الحياة الأشياء؟
This is the opposite; this is how we make things.
هنا يوجد العكس؛ كيف نصنع نحن الأشياء.
It's called heat, beat and treat --
تدعى سخن وأطرق وعالج...
that's what material scientists call it.
هذا ما يطلقه علماء المواد على هذه العملية.
And it's carving things down from the top, with 96 percent waste left over
وهو ما ينحت الأشياء من أعلاها إلى أسفلها، ومع فضلات تبقى بنسبة 96 بالمئة
and only 4 percent product. You heat it up; you beat it with high pressures;
والمنتج من 4 بالمئة فقط . أنت تسخنها، تطرقها بضغط عالٍ،
you use chemicals. OK. Heat, beat and treat.
وتستخدم مواد كيميائية. حسناً. سخن وأطرق وعالج.
Life can't afford to do that. How does life make things?
الحياة ليس بإمكانها أن تعطي هذا. فكيف تصنع الحياة الأشياء؟
How does life make the most of things?
كيف تصنع الحياة معظم الأشياء؟
That's a geranium pollen.
تلك هي حبوب اللقاح لنبتة إبرة الراعي.
And its shape is what gives it the function of being able
وشكلها هو الذي يمنحها مهمة القدرة على
to tumble through air so easily. Look at that shape.
الاندفاع في الهواء بسهولة، حسناً. أنظروا إلى الشكل.
Life adds information to matter.
الحياة تضيف معلومات للمادة.
In other words: structure.
وبتعبير آخر: بنية.
It gives it information. By adding information to matter,
إنها تعطيها معلومات. بإعطاء معلوات للمادة،
it gives it a function that's different than without that structure.
تعطيها وظيفة مختلفة عن لو لم تكن تلك البنية موجودة.
And thirdly, how does life make things disappear into systems?
وثالثاً، كيف تستطيع الحياة أن تجعل الأشياء تختفي في أنظمة؟
Because life doesn't really deal in things;
لأن الحياة لا تتعامل فعلياً مع أشياء؛
there are no things in the natural world divorced
لأنه لا توجد أشياء في عالم الطبيعة منفصلة
from their systems.
عن النظام الذي تنتمي إليه.
Really quick syllabus.
خطة دراسية سريعة فعلاً.
As I'm reading more and more now, and following the story,
وبينما أنا أقرأ أكثر فأكثر الآن، وأتتبع القصة،
there are some amazing things coming up in the biological sciences.
توجد بعض الأشياء الرائعة تكتشف في العلوم الحياتية.
And at the same time, I'm listening to a lot of businesses
وفي نفس الوقت، أنا أستمع للكثير من المهن
and finding what their sort of grand challenges are.
وأكتشف ما هي تحدياتهم الكبرى.
The two groups are not talking to each other.
المجموعتان لا تتحدثان لبعضهما البعض.
At all.
إطلاقاً.
What in the world of biology might be helpful at this juncture,
ماذا يوجد في عالم الأحياء قد يكون مفيداً في هذه المرحلة،
to get us through this sort of evolutionary knothole that we're in?
ليعبر بنا من خلال هذا المعبر التطوري الذي نحن فيه؟
I'm going to try to go through 12, really quickly.
سأحاول التحدث عن 12 فكرة، فعلاً بسرعة.
One that's exciting to me is self-assembly.
حسناً، إحداها مثيرة بالنسبة لي وهي التركيب الذاتي.
Now, you've heard about this in terms of nanotechnology.
الآن، لقد سمعتم بهذا من جهة تكنولوجيا النانو= تقنية تتعامل مع وسائل جديدة تقاس بجزء من المليون من الميليمتر
Back to that shell: the shell is a self-assembling material.
وبالعودة إلى تلك الصّدَفة: الصّدَفة هي مادة تكونت بفعل التركيب الذاتي.
On the lower left there is a picture of mother of pearl
وفي أسفل اليمين توجد صورة للؤلؤة أم
forming out of seawater. It's a layered structure that's mineral
تتشكل من مياه البحر. أنها ذات بنية طبقية تتكون من معادن
and then polymer, and it makes it very, very tough.
وبعدها مركب، وهو ما يجعلها متينة جداً جداً.
It's twice as tough as our high-tech ceramics.
انها تملك ضعفي متانة السيراميك ذو التكنولوجيا العالية الذي نصنعه.
But what's really interesting: unlike our ceramics that are in kilns,
لكن ما هو ممتع فعلاً: إنه ليس مثل السيراميك الموجود في الأفران،
it happens in seawater. It happens near, in and near, the organism's body.
إنه يحدث في مياه البحر. إنه يتشكل على جانبي جسم الكائن الحى.
This is Sandia National Labs.
حسناً، الناس قد بدأوا...
A guy named Jeff Brinker
هذه مختبرات سانديا الوطنية؛ رجل يدعى جف برنكر
has found a way to have a self-assembling coding process.
قد وجد طريقة للحصول على عملية تشفير ذاتية التكون.
Imagine being able to make ceramics at room temperature
تخيلوا إمكانية أن نكون قادرين على صنع السيراميك على درجة حرارة الغرفة
by simply dipping something into a liquid,
من خلال غطس شيء في سائل ببساطة،
lifting it out of the liquid, and having evaporation
ثم إخراجه من السائل، ثم الحصول على تبخر
force the molecules in the liquid together,
يدفع الجزيئات في السائل معاً،
so that they jigsaw together
بحيث تتشابك معاً
in the same way as this crystallization works.
بنفس الطريقة التي تعمل بها هذه البلورة.
Imagine making all of our hard materials that way.
تخيلوا عمل كل موادنا الصلبة بتلك الطريقة.
Imagine spraying the precursors to a PV cell, to a solar cell,
تخيلوا رش المواد الأولية على خلية كهروضوئية، على خلية شمسية،
onto a roof, and having it self-assemble into a layered structure that harvests light.
على سطح، وتركها لتتشكل ذاتياً إلى بنية طبقية تحصد الضوء.
Here's an interesting one for the IT world:
هذه واحدة مشوقة لعالم تكنولوجيا المعلومات:
bio-silicon. This is a diatom, which is made of silicates.
السيليكون الحيوي. هذا دياتوم، وهو مصنوع من السيليكات.الدياتوم = طحلب نهري
And so silicon, which we make right now --
وإذاً السيليكون الذي نصنعه حالياً...
it's part of our carcinogenic problem in the manufacture of our chips --
هو جزء من مشكلتنا مع المسرطنات في عملية تصنيع الشرائح...
this is a bio-mineralization process that's now being mimicked.
هذه عملية تمعدن حيوي والتي يتم تقليدها الآن.
This is at UC Santa Barbara. Look at these diatoms.
هذا في جامعة كاليفورنيا في سانتا باربرا. أنظر لتلك الدايتومات؛
This is from Ernst Haeckel's work.
هذه من ضمن دراسات ارنست هايكل.
Imagine being able to -- and, again, it's a templated process,
تخيلوا أن تكونوا قادرين على... ومجدداً، انها عملية استخدام قوالب،
and it solidifies out of a liquid process -- imagine being able to have that
وهي تتجمد من الحالة السائلة... تخيلوا إمكانية الحصول على ذلك
sort of structure coming out at room temperature.
النوع من التراكيب على درجة حرارة الغرفة.
Imagine being able to make perfect lenses.
تخيلوا إمكانية عمل عدسات مثالية.
On the left, this is a brittle star; it's covered with lenses
في اليسار، هذا نجم جاف؛ إنه مغطى بالعدسات
that the people at Lucent Technologies have found
والذي وجده الناس في "تكنولوجيات لوسنت" = شركة إتصالات رائدة بأميريكا
have no distortion whatsoever.
بدون أيما تشوهات.
It's one of the most distortion-free lenses we know of.
وهي إحدى العدسات الأكثر خلواً من الانحرافات التي نعلم بوجودها.
And there's many of them, all over its entire body.
ويوجد العديد منها، على كامل جسمها.
What's interesting, again, is that it self-assembles.
وما هو مشوق، مجدداً، هو أنها ذاتية التشكل.
A woman named Joanna Aizenberg, at Lucent,
إمرأة تدعى جوانا آيزنبرغ، في شركة لوسنت،
is now learning to do this in a low-temperature process to create
تتعلم الآن القيام بذلك بعملية ذات درجة حرارة منخفضة لصنع
these sort of lenses. She's also looking at fiber optics.
عدسات من هذا النوع. إنها تبحث أيضاً عن ألياف ضوئية.
That's a sea sponge that has a fiber optic.
ذلك اسفنج البحر الذي يملك ألياف ضوئية.
Down at the very base of it, there's fiber optics
وفي أسفل قاعدته، يوجد ألياف ضوئية
that work better than ours, actually, to move light,
تعمل بطريقة أفضل من تلك التي نصنعها، فعلياً لتمرير الضوء.
but you can tie them in a knot; they're incredibly flexible.
لكن يمكنك ربطهم في عقدة؛ إنها لينة بشكل لا يصدق
Here's another big idea: CO2 as a feedstock.
إليكم فكرة كبيرة أخرى: غاز ثاني أكسيد الكربون كمادة خام.
A guy named Geoff Coates, at Cornell, said to himself,
رجل يدعى جف كوتس، من كورنيل، قال لنفسه،
you know, plants do not see CO2 as the biggest poison of our time.
كما تعلمون، النباتات لا ترى ثاني أكسيد الكربون كأكبر سم في وقتنا الحاضر.
We see it that way. Plants are busy making long chains
نحن نراه بهذه الطريقة. النباتات منشغلة في صنع سلاسل طويلة
of starches and glucose, right, out of CO2. He's found a way --
من النشويات وسكر الجلوكوز، حسناً، من ثاني أكسيد الكربون. لقد وجد طريقة...
he's found a catalyst -- and he's found a way to take CO2
وجد محفزاً، ووجد طريقة لأخذ ثاني أكسيد الكربون
and make it into polycarbonates. Biodegradable plastics
وتحويله إلى متعددات الكربون. بلاستيك قابل للتحلل الحيوي
out of CO2 -- how plant-like.
من ثاني أكسيد الكربون... كم يشبه هذا طريقة النباتات.
Solar transformations: the most exciting one.
التحويلات الشمسية: الفكرة الأكثر إثارة.
There are people who are mimicking the energy-harvesting device
يوجد أناس يقلدون جهاز تجميع الطاقة
inside of purple bacterium, the people at ASU. Even more interesting,
الموجودة داخل البكتيريا البنفسجية من جامعة ولاية أريزونا. وحتى أكثر إثارة،
lately, in the last couple of weeks, people have seen
مؤخراً، في الأسابيع القليلة الماضية، لقد رأى الباحثون
that there's an enzyme called hydrogenase that's able to evolve
أنه يوجد أنزيم يدعى الهايدروجينيز قادر على تطوير
hydrogen from proton and electrons, and is able to take hydrogen up --
الهيدروجين من بروتونات والكترونات. وهو قادر على أخذ الهيدروجين..
basically what's happening in a fuel cell, in the anode of a fuel cell
الذي يحدث أساساً في خلية الوقود، في القطب الكهربائي لخلية الوقود
and in a reversible fuel cell.
وفي خلية وقود قابلة للانعكاس.
In our fuel cells, we do it with platinum;
في خلايا الوقود التي نصنعها، نصنعها من البلاتينيوم.
life does it with a very, very common iron.
وهي تصنع في الحياة من نوع مشهور جداً جداً من الحديد.
And a team has now just been able to mimic
ويوجد فريق استطاع للتو تقليد
that hydrogen-juggling hydrogenase.
ذلك الإنزيم المنتج للهيدروجين.
That's very exciting for fuel cells --
هذا مشوق جداً لخلايا الوقود ...
to be able to do that without platinum.
أن تكون قادرأً على القيام بذلك بدون استخدام البلاتينيوم.
Power of shape: here's a whale. We've seen that the fins of this whale
قوة الشكل: هذا حوت. لقد رأينا أن زعانف هذا الحوت
have tubercles on them. And those little bumps
عليها تحدبات. وهذه المضخات الصغيرة
actually increase efficiency in, for instance,
في الحقيقة تزيد من فعالية، مثلاً،
the edge of an airplane -- increase efficiency by about 32 percent.
حافة الطائرة... تزيد الفعالية بنسبة 32 بالمئة.
Which is an amazing fossil fuel savings,
وهي طريقة رائعة لتوفير الوقود الحجري،
if we were to just put that on the edge of a wing.
إذا ما وضعنا ذلك على حافة جناح الطائرة.
Color without pigments: this peacock is creating color with shape.
لون بدون صبغات: هذا الطاووس يصنع اللون من الشكل.
Light comes through, it bounces back off the layers;
يخترق الضوء، يرتد من الطبقات إلى الوراء؛
it's called thin-film interference. Imagine being able
تدعى بتداخل الأغشية الرقيقة. تخيل أن تكون قادراً
to self-assemble products with the last few layers
على تصنيع منتجات ذاتياً على أن تكون الطبقات القليلة الأخيرة
playing with light to create color.
تتلاعب بالضوء لإنتاج اللون.
Imagine being able to create a shape on the outside of a surface,
تخيل إمكانية إنتاج شكل على خارج سطح ما
so that it's self-cleaning with just water. That's what a leaf does.
بحيث ينظف نفسه بالماء فقط. هذا ما تفعله الورقة.
See that up-close picture?
أترون تلك الصورة القريبة؟
That's a ball of water, and those are dirt particles.
إنها كرة من الماء، وهذه جسيمات الأوساخ.
And that's an up-close picture of a lotus leaf.
وتلك هي صورة قريبة لورقة اللوتس.
There's a company making a product called Lotusan, which mimics --
توجد شركة تصنع منتج يدعى لوتسن، وهو يشبه...
when the building facade paint dries, it mimics the bumps
عندما يجف طلاء واجهة المبنى، إنها تشبه المضخات
in a self-cleaning leaf, and rainwater cleans the building.
في ورقة ذاتية التنظيف، وتغسل مياه المطر المبنى.
Water is going to be our big, grand challenge:
المياه ستكون التحدي الكبير لنا:
quenching thirst.
التغلب على العطش.
Here are two organisms that pull water.
هذان كائنان حيان يسحبان الماء.
The one on the left is the Namibian beetle pulling water out of fog.
الذي على اليسار هي خنفساء ناميبيا التي تسحب الماء من الضباب.
The one on the right is a pill bug -- pulls water out of air,
والتي على اليمين الحشرة القرص... تسحب الماء من الهواء.
does not drink fresh water.
لا تشرب الماء النقي.
Pulling water out of Monterey fog and out of the sweaty air in Atlanta,
سحب الماء من ضباب مدينة مونتيرى بكاليفورنيا ومن الهواء المسبب للعرق في ولاية أتلانتا،
before it gets into a building, are key technologies.
قبل أن تدخل إلى مبنى، هي تكنولوجيا مهمة.
Separation technologies are going to be extremely important.
تكنولوجيا الفصل ستصبح هامّة جداً.
What if we were to say, no more hard rock mining?
كيف إذا ما قلنا: لا لطرق التعدين الصعبة؟
What if we were to separate out metals from waste streams,
كيف إذا استطعنا فصل المعادن عن مجاري الفضلات...
small amounts of metals in water? That's what microbes do;
كميات صغيرة من المعادن في المياه؟ هذا ما تفعله الميكروبات،
they chelate metals out of water.
إنها تستخرج المعادن من المياه.
There's a company here in San Francisco called MR3
توجد شركة هنا في سان فرانسيسكو تدعى MR3
that is embedding mimics of the microbes' molecules on filters
والتي تغرس ما يشبه الميكروبات على مصافي
to mine waste streams.
لاستخراج المعادن من مجاري الفضلات.
Green chemistry is chemistry in water.
الكيمياء الصديقة للبيئة هي كيمياء في المياه.
We do chemistry in organic solvents.
نحن نطبق الكيمياء في مواد مذيبة عضوية.
This is a picture of the spinnerets coming out of a spider
هذه صورة لعضو انتاج الخيوط يبرز من عنكبوت، حسناً،
and the silk being formed from a spider. Isn't that beautiful?
والحرير المتكون من العنكبوت. أليس ذلك جميل؟
Green chemistry is replacing our industrial chemistry with nature's recipe book.
تحل الكيمياء الصديقة للبيئة محل الكيمياء الصناعية في كتاب وصفات الطبيعة.
It's not easy, because life uses
أنه ليس سهلاً، لأن الحياة تستخدم
only a subset of the elements in the periodic table.
فقط جزءاً من عناصر الجدول الدوري.
And we use all of them, even the toxic ones.
ونحن نستخدمها جميعها، حتى تلك السامّة.
To figure out the elegant recipes that would take the small subset
اكتشاف الوصفات الراقية التي تستخدم الجزء الصغير
of the periodic table, and create miracle materials like that cell,
من الجدول الدوري، وإنشاء مواد معجزة كتلك الخلية،
is the task of green chemistry.
هي وظيفة الكيمياء الصديقة للبيئة.
Timed degradation: packaging that is good
التآكل الموقوت: تغليف ما هو جيد
until you don't want it to be good anymore, and dissolves on cue.
إلى أن تريد أن لا يستمر بكونه جيدا، ً ويذوب بمجرد الإشارة.
That's a mussel you can find in the waters out here,
هذه محارة تستطيع أن تجدها في المياه هنا.
and the threads holding it to a rock are timed; at exactly two years,
والخيوط التي تمسكها بصخرة موقوتة.. لسنتين تحديداً،
they begin to dissolve.
ثم تبدأ بالذوبان.
Healing: this is a good one.
العلاج: هذه فكرة جيدة.
That little guy over there is a tardigrade.
هذا الكائن الصغير هو من بطيئات المشية.
There is a problem with vaccines around the world
توجد مشكلة في عقاقير التطعيم حول العالم
not getting to patients. And the reason is
لعدم توفرها لمرضى. والسبب هو
that the refrigeration somehow gets broken;
توقف التبريد بطريقة ما.
what's called the "cold chain" gets broken.
وهو ما يسمى بتعطل "سلسلة التبريد".
A guy named Bruce Rosner looked at the tardigrade --
رجل يدعى بروس روزنر نظر إلى بطيئات المشية...
which dries out completely, and yet stays alive for months
وهي تجف تماماً، ومع ذلك تبقى على قيد الحياة لشهور
and months and months, and is able to regenerate itself.
وشهور وشهور، وهي قادرة على إعادة تجديد نفسها.
And he found a way to dry out vaccines --
ووجد طريقة لتجفيف عقاقير التطعيم...
encase them in the same sort of sugar capsules
وتغطيتهم بنفس نوع كبسولات السكر
as the tardigrade has within its cells --
التي تملكها بطيئات السرعة في خلاياها...
meaning that vaccines no longer need to be refrigerated.
بمعنى أن عقاقير التطعيم لا تحتاج للتبريد بعد ذلك.
They can be put in a glove compartment, OK.
يمكن وضعها في قفاز، حسناً.
Learning from organisms. This is a session about water --
التعلم من الكائنات الحية. هذه جلسة عن المياه،
learning about organisms that can do without water,
التعلم من كائنات حية تستطيع أن تعيش بدون الماء،
in order to create a vaccine that lasts and lasts and lasts without refrigeration.
لكي تصنع تطعيما يستمر ويستمر ويستمر بدون تبريد.
I'm not going to get to 12.
أنا لن أخوض في الفكرة رقم 12.
But what I am going to do is tell you that the most important thing,
لكن ما سأقوم به هو أن أقول لكم بأن الشيء الأهم،
besides all of these adaptations, is the fact that these organisms
إلى جانب كل تلك التكيفات، هي حقيقة أن هذه الكائنات الحية
have figured out a way to do the amazing things they do
وجدت طريقة لتقوم بالأشياء الرائعة التي تفعلها
while taking care of the place
بينما تعتني بالمكان
that's going to take care of their offspring.
الذي سيعتني بذريتها.
When they're involved in foreplay,
عندما تقوم بالملاطفة،
they're thinking about something very, very important --
إنها تفكر بشيء هام جداً جداً،
and that's having their genetic material
وهو أن تحافظ على مادتها الورائية
remain, 10,000 generations from now.
لتبقى 10.000 جيلاً من الآن.
And that means finding a way to do what they do
وهذا يعني أن تجد طريقة لتقوم بما تقوم به
without destroying the place that'll take care of their offspring.
بدون أن تدمر المكان الذي سيعتني بذريتها.
That's the biggest design challenge.
هذا هو أكبر تحدٍ في التصميم.
Luckily, there are millions and millions of geniuses
لحسن الحظ، يوجد الملايين والملايين من العباقرة
willing to gift us with their best ideas.
مستعدين لمنحنا أفضل أفكارهم.
Good luck having a conversation with them.
حظاً موفقاً في التحاور معهم.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
تصفيق
Chris Anderson: Talk about foreplay, I -- we need to get to 12, but really quickly.
كريس أندرسن: تحدثي عن الملاطفة، أنا... نحن علينا أن نصل للفكرة 12، لكن فعلاً بسرعة.
Janine Benyus: Oh really?
جانين بينيس :حقاً؟
CA: Yeah. Just like, you know, like the 10-second version
ك أ: نعم. تماماً مثل، كما تعلمين، خلال 10 ثواني
of 10, 11 and 12. Because we just -- your slides are so gorgeous,
للأفكار 10 و11 و12. لأننا فقط... لأن شرائحك رائعة جداً،
and the ideas are so big, I can't stand to let you go down
والأفكار هامة جداً، لن أتحمل أن أدعك تنزلين
without seeing 10, 11 and 12.
بدون أن نرى الأفكار 10 و 11 و12.
JB: OK, put this -- OK, I'll just hold this thing. OK, great.
ج ب: حسناً، أضع هذه.. حسناً، سأمسك فقط بهذا الشيء. حسناً، رائع.
OK, so that's the healing one.
حسناً، هذه المتعلقة بالشفاء.
Sensing and responding: feedback is a huge thing.
الاستشعار والاستجابة: رد الفعل هو شيء كبير.
This is a locust. There can be 80 million of them in a square kilometer,
هذا جراد. قد يتواجد 80 مليون منها في كيلومتر مربع واحد،
and yet they don't collide with one another.
ومع ذلك انها لا تصطدم ببعضها البعض.
And yet we have 3.6 million car collisions a year.
ومع ذلك نحصل على 3.6 مليون اصطدام سيارات في السنة الواحدة.
(Laughter)
ضحك
Right. There's a person at Newcastle
حسناً. يوجد شخص في نيوكاسل
who has figured out that it's a very large neuron.
والذي اكتشف بأنها خلية عصبية كبيرة جداً.
And she's actually figuring out how to make
وهي حالياً تكتشف كيف تصنع
a collision-avoidance circuitry
دوائر مرورية خالية من التصادمات
based on this very large neuron in the locust.
اعتماداً على هذه الخلية العصبية الكبيرة في الجراد.
This is a huge and important one, number 11.
هذه فكرة كبيرة ومهمة، رقم 11.
And that's the growing fertility.
وهي الخصوبة المتزايدة.
That means, you know, net fertility farming.
هذا يعني، كما تعلمون، صافي الخصوبة الزراعية.
We should be growing fertility. And, oh yes -- we get food, too.
يجب علينا أن نزيد الخصوبة. ونعم... نحصل على الطعام أيضاً.
Because we have to grow the capacity of this planet
لأنه يجب علينا أن ننمى من قدرة هذا الكوكب
to create more and more opportunities for life.
لإيجاد فرص أكثر وأكثر للحياة.
And really, that's what other organisms do as well.
وحقاً، هذا ما تفعله كائنات حية أخرى أيضاً.
In ensemble, that's what whole ecosystems do:
في أداءهم الموحد، هذا ما تفعله النظم البيئية بمجموعها:
they create more and more opportunities for life.
إنها توجد فرص أكثر وأكثر للحياة.
Our farming has done the opposite.
أعمالنا الزراعية صنعت العكس.
So, farming based on how a prairie builds soil,
لذا، أعمال الزراعة التي تعتمد على كيفية بناء المراعي للتربة،
ranching based on how a native ungulate herd
تربية المواشي بناءاً على قطيع من ذوات الحوافر الأصيلة
actually increases the health of the range,
وكيف أنه فى الواقع يؤدى إلى صحة النطاق الذى تعيش فيه
even wastewater treatment based on how a marsh
حتى معالجة المياه العادمة اعتماداً على كيف أن المستنقع
not only cleans the water,
لا ينظف الماء فقط،
but creates incredibly sparkling productivity.
لكن يصنع انتاجية رائعة بشكل لا يصدق.
This is the simple design brief. I mean, it looks simple
هذا مختصر التصميم البسيط، أعني أنه يبدو بسيطاً
because the system, over 3.8 billion years, has worked this out.
لأن النظام، خلال 3.8 مليون سنة، حقق هذا.
That is, those organisms that have not been able to figure out
وهو، تلك الكائنات الحية التي لم تتمكن من اكتشاف
how to enhance or sweeten their places,
كيفية تحسين أو تلطيف بيئاتها،
are not around to tell us about it.
ليست موجود حولنا لتخبرنا بذلك.
That's the twelfth one.
تلك هي الثانية عشر.
Life -- and this is the secret trick; this is the magic trick --
الحياة... وهذه هي الحيلة السرية؛ هذه هي الحيلة السحرية...
life creates conditions conducive to life.
تصنع الحياة ظروفاً مساعدة للحياة.
It builds soil; it cleans air; it cleans water;
انها تنشيء التربة وتنظف الهواء وتنظف الماء،
it mixes the cocktail of gases that you and I need to live.
انها تخلط مزيج الغازات الذي نحتاجه أنا وأنت للحياة.
And it does that in the middle of having great foreplay
وهي تفعل ذلك وهي تحظى بملاطفة رائعة
and meeting their needs. So it's not mutually exclusive.
وتحقيق احتياجاتها. لذا فإنها لا تستبعد بعضها البعض.
We have to find a way to meet our needs,
يجب علينا أن نجد طريقة لتحقيق احتياجاتنا،
while making of this place an Eden.
بينما نجعل من هذا المكان جنة عدن.
CA: Janine, thank you so much.
جانين، شكراً جزيلاً لك.
(Applause)
تصفيق